# Exodus 29:27 — Commentaries

## Rashi
**וקדשת את חזה התנופה ואת שוק התרומה וגו'.** קַדְּשֵׁם לְדוֹרוֹת, לִהְיוֹת נוֹהֶגֶת תְּרוּמָתָם וַהֲנָפָתָם בְּחָזֶה וְשׁוֹק שֶׁל שְׁלָמִים, אֲבָל לֹא לְהַקְטָרָה, אֶלָּא וְהָיָה לְאַהֲרֹן וּלְבָנָיו לֶאֱכֹל:

**תנופה.** לְשׁוֹן הוֹלָכָה וַהֲבָאָה, ונטלי"ה בְּלַעַז:

**הורם.** לְשׁוֹן מַעֲלֶה וּמוֹרִיד:

## Ibn Ezra
**וקדשת.** מהיום והלאה** ואין הונף כמו הורם, כי יורם למעלה ולא יונף** ויהיה תרומתם שירימו מזבח השלמים לכבוד השם**:

## Rashbam
וקדשת את חזה התנופה ואת שוק התרומה - שניהם לשון הפרשה, אפס החזה קורא תנופה כי לבדו הונף ונאכל, אבל השוק של כאן נקטר אבל של דורות שניהם נאכלים.

## Chizkuni
תנופה ותרומה אחת הן, אך באותה שעה החזה הונף ונאכלה והשוק נקטר, ולדורות שניהם נאכלים.
